**RPC（Remote Procedure Call）**—远程过程调用
，它是一种通过网络从远程计算机程序上请求服务，而不需要了解底层网络技术的协议。RPC协议假定某些传输协议的存在，
如TCP或UDP，为通信程序之间携带信息数据。在OSI网络通信模型中，RPC跨越了传输层和应用层。RPC使得开发分布式程序就像开发本地程序一样简单。

RPC采用客户端（服务调用方）/服务器端（服务提供方）模式， 都运行在自己的JVM中。
客户端只需要引入要使用的接口，接口的实现和运行都在服务器端。RPC主要依赖的技术包括序列化、反序列化和数据传输协议，这是一种定义与实现相分离的设计。

**目前Java使用比较多的RPC方案主要有RMI（JDK自带）、Hessian、Dubbo以及Thrift等。**  


# 常见RPC框架

- RMI（JDK自带）： JDK自带的RPC

- Dubbo: Dubbo是 阿里巴巴公司开源的一个高性能优秀的服务框架，使得应用可通过高性能的 RPC 实现服务的输出和输入功能，可以和 Spring框架无缝集成。

- Hessian：
  Hessian是一个轻量级的remotingonhttp工具，使用简单的方法提供了RMI的功能。
  相比WebService，Hessian更简单、快捷。采用的是二进制RPC协议，因为采用的是二进制协议，所以它很适合于发送二进制数据。
  
- Thrift： Apache 
  Thrift是Facebook开源的跨语言的RPC通信框架，目前已经捐献给Apache基金会管理，由于其跨语言特性和出色的性能，
  在很多互联网公司得到应用，有能力的公司甚至会基于thrift研发一套分布式服务框架，增加诸如服务注册、服务发现等功能。

